本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
法尔科
ファルコ
都这么晚了 你要去哪里
こんな時間に どこ行くんだ？
我有东西忘记拿了 正准备回总部
忘れ物したんで これから本部に取りに戻るところです
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
我先走了
失礼します
法尔科 我想拜托你一件事
ファルコ 頼みたいことがある
什么事 克鲁格先生
何ですか？ クルーガーさん
麻烦你帮我寄一封信
手紙を送りたいんだが
从收容区里寄出的信会被检查的吧
この収容区からじゃ 中身を確認されるだろ？
是的
そうですね
要是被检查 我装病的事就会暴露
それだと 俺が仮病だってばれちゃうから
所以想请你把信投到收容区外的邮筒里
収容区外のポストに投函してきてほしいんだ
好的
いいですよ
是寄给你家人的吗
家族宛ですか？
是的
ああ
我只是想告诉他们 我现在平安无事
俺がここに無事にいるって 伝えたいだけなんだ
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
手手相传
喂 发生什么事了
おい 何の騒ぎだ？
戴巴家一行人来访了
ダイバー家ご一行が来訪されました
什么？
何だと？
他们不是马莱军 是直属戴巴家的近卫兵
マーレ軍ではありません タイバーケに属する近衛兵です
请进
どうぞ
抱歉突然到访
急に すまないな
我是戴巴家当家 威利
私がタイバー家当主 ヴィリーだ
我是战士队队长 提欧·马迦特
戦士隊隊長テオ・マガトです
初次见面 深感荣幸 戴巴阁下
お初にお目にかかり光栄です タイバー公
请多关照 马迦特队长
よろしく マガト隊長
我来向你介绍一下我戴巴家族的成员
では 我がタイバー家一族を紹介させていただこう
你自结成之初就一直领导战士队
結成当初より 戦士隊を束ねるあなただ
看出来了吗 哪位家族成员是战槌巨人
見抜けましたか 一族の誰が戦槌の巨人か
没有 我毫无头绪
いいえ 見当もつきません
甚至都不知道战槌巨人是否真的来到了这里
本当にここにお越しになっているのかさえも
你和我听说的一样 是深谋远虑之人
ハハハ 話に聞いた通り思慮深い
不过 是有的
しかし いますよ
战锤巨人就在他们中间
戦槌の巨人は この中に
我是来看荷洛斯像的
ここにはヘーロス像を見に来たんだ
一百年前 荷洛斯以人类之躯击退大地恶魔
百年前 人間でありながら大地の悪魔を打ち破り
拯救了世界 成为马莱引以为豪的英雄
世界を救ったマーレの誇る英雄
我想瞻仰他的英姿
ヘーロスの雄姿を
真是令人叹为观止
見事だった
他英勇 美丽 高洁无暇
勇ましく 美しく 傷一つない
正可谓马莱之魂的象征
まさにマレーの魂そのものだ
确实 而且铜像也是中空的
ええ 正しく 銅像の中は空洞ですし
队长阁下真是话中带刺啊
隊長殿は手厳しいな
我听说你正在推进重启马莱人的征兵制度
噂ではマーレの徴兵制復活を働きかけているとか
马莱人的战争只存在于报纸的文字中
マーレ人の戦争とは新聞の活字にのみ存在します
只是阅读文字便能扩张领土 实在太轻松
字を読むだけで 領土が広がるのだから 楽でいい
更何况上战场挨枪子的都是调教服帖的恶魔后裔和亡国之民
鉄砲玉を浴びるのが手なずけた悪魔の末裔や亡国の民なら尚のこといい
但就算让马莱人实际听到子弹略过耳边的声音
実際 マーレ人に弾が耳の横をかすめる音を聞かれたところで
也已无法阻止马莱沉迷战争直至自我毁灭
この国は自壊するまで 戦争への歩みを止めないでしょうが
如果有人在背后掌控着马莱政权 我还真想跟那人说说
もしマーレを裏から操る者がいるなら 言ってやりたい
已经来不及了
とうに手遅れだと
你真是针针见血啊 队长
本当に容赦がないな 隊長
说得我无地之容
立つ瀬がない
你猜得没错 这个国家确实处于戴巴家族的管辖之下
察しの通り この国はタイバー家の権限下にある
但马莱走上军国主义的道路 是马莱自己的选择
だが マーレが軍国主義の道を歩んだのは 飽くまでマーレが選んだことだ
我们为了赎罪 给了马莱自由和力量
我々はマーレへの贖罪として 自由と力を与えた
这也直接导致艾尔迪亚和马莱深陷黑暗
結果 エルディアもマーレも闇夜に投げ出られた
这是戴巴家族的责任
その責任はタイバー家にある
我计划在即将到来的庆典中 将真相告知全世界
私は来たる祭事において世界にすべてを明かすつもりだ
来瞻仰英雄像并非谎言
英雄像を見に来たのは嘘ではない
马莱需要新的英雄
マーレは再び英雄が必要なのだ
提欧·马迦特 你愿意再次握住这只手吗
テオ・マガト 今一度この手を握ってくれまいか？
早啊 波波
おはよう ポッコ
皮克 你在做什么啊
ピック 何やってんだよ？
还是这样走路更舒服
こっちの方がしっくりくるんだ
吓到你了吗
びっくりさせちゃった？
你站起来好好走路
普通に立って歩けよ
巨人都是从南面来
巨人は南からやってくる
所以越往墙壁北侧的山地走 防守就越薄弱
その意識から 壁の北側の山岳部に行くほど 守りは薄くなっています
这么说 我们应当从北侧进攻吗
では北側から叩くべきか？
这也是一个方法
それも一つの手でしょう
但只有南侧的码头才有可供大型船只停泊的栈桥
しかし 大型船が着眼可能な桟橋は依然として波止場のみです
若是想发挥我军的物资优势…
我々の物量を行かすなら…
那就从南侧吗
では 南か？
可是 调查船队在南侧沿海悉数失联
ですが 南は 調査船団を失ったように
说明南侧是敌人关注的重点
敵の注意が集中していますので
因此码头很可能已经遭到破坏
波止場が破壊されている可能性もあります
你到底想说什么
では何が言いたいのだ
我只是提供我知道的情报供各位参考
私は私の知りうる情報をご参考までにと
好了 别说了
分かった もういい
是我们不对 就不该让艾尔迪亚人发言
エルディア人に喋らせた我々が間違っていたんだ
帕拉迪岛攻略战部署得还真顺利啊
パラディ島作戦は順調だな
长官们都聪明得不得了
上官方は大変聡明であられる
真期待他们制定的作战计划
どんな作戦を告げられるか楽しみだ
比如说 把一切托付给四个小孩子之类的
例えば 四人の子供にすべてを託すとかね
超过了
抜いた
法尔科超过了贾碧
ファルコがガビを抜いた
只是赢了一次 就高兴成那样
一度勝ったくらいで あの騒ぎだ
都不照顾一下我们的感受
全く こっちの気持ちも知らないで
事到如今 无论法尔科取得多好的成绩
ファルコが今更どんな成績を残そうと
都无法动摇贾碧的领先地位
ガビの優位は動きませんよ
最后冲刺的时候 你是豁出去了吧
あの最後のダーって 見たよな？
喂 小鬼头们 今天这是怎么了
おい チビども 今日はどうした？
法尔科头一次战胜了贾碧
ファルコが初めてガビに勝ったんだよ
成绩超过她了吗
成績で？
不是 只是赢了赛跑
ううん  かけっこで勝っただけ
这可是历史性壮举
これは歴史的快挙だよ
别说啦 我都不好意思了
もうやめてくれ 恥ずかしくなってきた
挺厉害嘛 下一任铠之巨人就是你了
すげえなそりゃ 次の鎧は坊主で決まりだ
好痛
イッテェ…
都这时候了 你再努力也比不上我的
今更あんたが比較対象になるわけない
我可是立下战功为祖国做出了贡献的
私は戦果を上げて祖国に貢献したんだから
是啊
そうだな
但是军部还没有公布铠之巨人的继承者
でも 軍はまだ鎧の継承者を発表していない
在那之前 我会把能做的都做好
その日が来るまで 俺はやることをやるだけだ
喂 那小子挺能耍帅的啊
おい あいつ カッコつけてんぞ
你哥哥会继承兽之巨人
あんたの家は兄貴が獣を継ぐんだから
你家已经可以成为名誉马莱人了啊
もう名誉マーレ人になれるのに
为什么你还要这么拼
なんのために そこまでするの
为了你啊
お前のためだよ！
哎呀
あら
说出来了
言っちゃったぜ おい
啥
はあ？
你一个劲妨碍我 还说是为了我？
私の邪魔しといて 私のためだって言いたいわけ？
简直莫名其妙
訳分かんないんだけど
没听懂啊
伝わんなかったか
啥 他什么意思啊
はあ？ 何あいつ？ なんなの？
欢迎回来 小小的战士们
あら おかえり 小さな戦士ちゃんたち
贾碧
ガビ…
我可是听说了 贾碧
聞いたぞ ガビ
你就是我们的救世主 贾碧
お前は俺たちの救世主だ ガビ…
你认错人了 我是索菲亚
いや 私ゾフィアなんで
你干什么啊
何してんだい
大白天就醉成这样 还对女孩子搂搂抱抱
昼間っから酔っ払って 女の子に抱きついて
死老头子
このジジイ
烦死了 你个老不死的
うるせえ この死に損ないめ
赞颂英雄有什么问题吗
英雄をたたえて 何が悪い？
被你这种人赞颂简直是倒了八辈子霉
あんたなんかにたたえられちゃ 縁起が悪いよ
好了 快去找你妈吧
ほら とっとと母ちゃんのとこへ帰んな
来 这些给你们
さあ あんたらはこれを持ってきな
多吃点 要长成布朗副长那么壮实
たんと食べて ブラウン副長みたいに大きくなるんだよ
谢谢
ありがとうございます
真的要在这个收容区里发表宣战布告吗
本当にこの収容区の中で宣戦布告をやるのか
就像剧场一样
なんだか劇場みたい
据说是要邀请世界各国的达官显贵来参加庆典
ここに世界の偉い人を集めて お祭りってのをやったら
庆典结束后 全世界就都是我们的盟友了
世界中が味方になるんだって
如果真这么顺利
それじゃあ…
就能解决马莱的所有问题 简直不要太棒
マーレの問題は全て解決して 最高だな
你觉得不可能吗
無理だって思ってるの？
你觉得有可能吗
ガビは違うのか？
直到上个月还在与我们交战的中东联合国也会来
先月まで殺し合ってた中東連合の国々も含まれるんだぞ
我们家是从外国的收容区移居过来的 所以我知道
俺の一家は 外国の収容区から移ってきたから分かる
我们在外国过得很惨
ひどい目に遭った
外国对艾尔迪亚人的敌视程度比马莱不知高了多少
外国のエルディア人に対する敵意は ここの比じゃない
那我们就更应该行动起来了
じゃあ なおさら何もしないわけにはいかないでしょ
之所以选择这里 一定是希望世界能理解艾尔迪亚人
ここを選んだのはきっと エルディア人を理解してもらうためだよ
是想让世界知道 我们不是恶魔
私たちは悪魔じゃありませんって
要怎么做啊
どうやって？
笑起来
笑え
我非常理解你咽不下这口气
あんたの見返したいって気持ちは よく分かるけど
那首先就要拿出点自信来
卑屈にしてたら まず無理だから
还有索菲亚 你就不要有事没事装高冷了
あと ゾフィアは 訳の分からない自己演出をやめろ
没装 我本来就这样
いや 私これ 素だから
那你要改哪一点啊
じゃあ お前はどこを直すんだよ？
我保持自然状态就没问题了啊
はあ 私はありのままで問題ないでしょう
谁叫我又聪明又可爱
かわいいし 頭もいいもんだから
我要去笼络那些达官贵人 进一步提高我的评价
偉い人籠絡しまくりで 評価はより確実になるわね
好像恶魔
悪魔に見えてきた
你们要是再偏袒法尔科 我就把你们揍哭
あんたら 今度ファルコひいきしたら 泣かすから
这不就是恶魔吗
悪魔じゃねえかよ
是马迦特队长
あっ マガト隊長だ
请看这个
こちらに
需要进行大规模的「解体工程」啊
大がかりな解体工事が必要だと
是的 毕竟十分「老旧」了
老朽化が深刻でしたので
恭喜你 元帅阁下 军队是你的了
おめでとう 元帥殿 軍は あなたのものだ
不 军队是属于国家的
いいえ 軍は国家のものです
而这个国家的最高司令官是您
そして この国の最高司令官はあなたです
这还是不太对
それは少し違うな
我是手掌船舵之人
私は操舵輪を握った者だ
我能理解为什么先代当家都不愿掌舵
先代の誰もこれを握ろうとしなかったのが分かる
因为它太沉重了
重すぎる
虽然我恨不得立刻松手
今すぐにでも手を離したいところだが
但在这个时代 我不得不紧握住它
握らざるをえない時代が来てしまった
我当上当家纯属巧合 顺位碰巧轮到我了而已
私は たまたまなんだ たまたま順番が回ってきただけの男なんだよ
虽然房屋摇摇欲倾 但还有柱子可以使用
家は倒壊寸前でしたが 使える柱も残っていました
据他们说 已经有老鼠溜进了我们家
その者どもによると 我が家には既にネズミが入り込んでいるようです
恭喜你啊 法尔科
やったじゃないか ファルコ
都是多亏了你
クルーガーさんのおかげですよ
说实话 就算现在开始努力也赶不上贾碧了
正直 今からガビの評価を上回るとは思えませんが
但我还是可以毫不犹豫地向前冲
それでも 迷わず突き進めそうです
是吗
そうか
要道谢的是我才对
感謝したいのは 俺のほうだがな
谢谢你经常帮我寄信 帮了我大忙
何度も手紙のやり取りを手伝ってくれて おかげで 助かった
这没什么
あ…いえ
那个是你家人寄来的吗
それは 家族の方からですか？
是啊 他们担心我在医院太无聊
病院の生活は退屈だろうってな
可我这副身体实在是玩不了
この体には難しかったが
我也必须前进了
俺も進まないとな
等庆典结束 我就回故乡
祭りが終わったら 故郷に帰るとするよ
是吗
そうですか
医生来了
先生が来ます
我先走了
俺 行きますね
好
ああ
可以坐在你旁边吗
隣に座ってもいいかね？
嗯 请坐吧
ええ どうぞ
那我就不客气了
では失礼するよ
我是区里的医生 名叫耶格尔
区の診療医のイェーガーだ
偶尔会来这里喝茶
ここにはたまにお茶を飲みに来る
初次见面 我叫克鲁格
はじめまして クルーガーです
请多关照 克鲁格
よろしく クルーガー君
你和刚才那位少年关系不错吧
先ほどの少年とは仲がいいようだね
嗯
ええ
是吗 感觉我也能和那个少年成为朋友
そうか 私も少年とは気が合いそうだ
我只是想找个人聊天 就不自觉地坐到这条长椅上了
話し相手を探すうちにこのベンチに腰掛けたのだから
那个少年的叔叔是艾尔迪亚复权派的干部
あの少年の叔父はエルディア復権派の幹部だった
复权派成员被流放至乐园 家人也遭到波及
復権派は楽園送りにされ その家族も例外ではなかった
少年和他的哥哥也为了保护家人而自愿成为战士
少年ら兄弟も家族を守るために戦士に志願し
他的哥哥获得了兽之巨人的继承权
彼の兄が獣の巨人の継承権を得たことによって
格莱斯家也终于熬出了头
ようやくグライス家は安泰となった
为什么要跟我说这些
なぜ 俺にその話を？
请不要让那孩子帮你跑腿了
あの子にお使いを頼むのはおやめなさい
要是他遭到怀疑 格莱斯家的努力就白费了
おかしな疑いをかけられては グライス家の努力がムダになってしまう
还有 如果你心理健康 就回到家人身边去吧
そして 心が健康なら家族の元にお帰りなさい
等到见不到了再后悔 就来不及了
もう会えなくなってからでは 後悔を残してからでは遅いのだ
后悔吗
後悔ですか…
你好像对家人有悔意啊
家族に悔いがあるようですね
我没有一天不在后悔
後悔しない日などないよ
那一天 我儿子带着她妹妹走出了高墙
あの日 息子は妹を連れて壁を出た
都怪我平日里对他太严格 逼着他继承医生的工作
私が普段から厳しくし過ぎたんだ 「医者を継げ」と
都怪我 都是我的错
私だ… 全ては私が…
耶格尔先生
イェーガーさん
请不要私自跑出来
勝手に出歩かないでください
对不起 我一个不留神他就…
すみません 少し目を離した間に
我们走吧 耶格尔先生
ほら イェーガーさん
你一定会好起来的
きっと良くなりますよ
戴巴家族
一百年前的巨人大战时对艾尔迪亚倒戈相向的贵族。
在大战中和马莱英雄荷洛斯联手击败艾尔迪亚帝国，
结束了战争。世代继承「战槌巨人」，凭借巨人之力，
以普通贵族身份成为马莱的领导者，在国内外拥有
巨大影响力。现任当家为威利·戴巴。
现在可以公开的情报
好厉害
すごいな
都是在报纸上见过的人
新聞で見た人だ
别闲聊
余計な話しない
我们就和训练的一样 做好服务
私たちは訓練どおり給仕をこなす
有酒杯空了 我们上
ほら 空いたグラスが出てきた かかれ！
法尔科 再来一瓶
ファルコ 次！
给
ほら
怎么回事 肮脏的血在端盘子
なんだ 穢れた血が皿を運んでいるぞ
难怪饭菜有股怪味
どうりで飯が臭うわけだ
非 非常抱歉
も…申し訳ございません
嘘 小声点
しっ 騒がないで
可 可是 您的衣服…
しっ…しかし 立派なお召し物が…
夫人 发生什么事了
ご夫人 いかがなされました？
真是惭愧
お恥ずかしい
我把红酒洒在衣服上了 正叫这孩子帮我擦呢
ワインを着物に零してしまいまして 手を借りていましたの
谢谢你
ありがとう
这可真糟糕 请随我来
それは大変です どうぞこちらへ
为 为什么
どっ…どうして…
不然你不知道会受到什么惩罚
あなたがどんな目に遭うか分からないでしょう
你没事吧
大丈夫か
嗯 她帮了我
ああ 助けてもらった
明知我是艾尔迪亚人
俺をエルディア人だと知ってて
那个人
あの人は…
应该是东洋的希兹尔国人
東洋から来たヒィズル国の人だ
是威利
ヴィリーだ
威利
ヴィリー！
救世主的末裔啊
救世の末裔よ
欧格威诺大使 好久不见了
オグウェノ大使 お久しぶりです
南比亚 我们最后一次见面还是在小时候吧
ナンビア 子供のとき以来だな
是啊 那时候我经常把你弄哭来着
あのころはよくあなたを泣かしていましたね
你还记得吗 威利
覚えてるか ヴィリー
这是那时候从树上摔下来的伤吧
あのとき 木から落ちた傷だな？
女士们先生们
紳士淑女の皆様
感谢大家远道而来
今宵は誠にありがとうございます
我们前些日子 还在为了争抢资源进行丑恶的争斗
我々はつい先日まで資源を求め 醜い争いを演じてまいりました
但是 昨天的敌人今天也是敌人
しかし 昨日の敵は今日も敵
不好意思
いや 失礼
昨天的敌人就是今天的朋友
昨日の敵は今日の友
请把过去的事和酒水一同冲入厕所
過去にあったことは酒と共にトイレへ流し
为崭新的未来举杯吧
新たな祝杯を挙げようではありませんか
敬永世和平
それでは 末永き平和に
非常感谢
ありがとうございます
大使阁下 您开玩笑的技艺着实高超
大使殿のジョークは大変高度な代物でした
不过 客人们好像没听懂共通语
しかし お客様は共通語が聞き取れなかったようなので
之后就让我来吧
あとは私にお任せを
干得好 威利
いいぞ ヴィリー！
救世主的末裔
救世主の末裔！
明天我们将邀请各位前去雷贝利欧收容区
明日は 皆様をレベリオ収容区に 招待させていただきます
那里居住着曾虐杀无数国民 与我血脉相连的民族
そこはかつて 多くの国の民を虐殺した 私と同じ血が流れる民族
名为艾尔迪亚人的恶魔
エルディア人という 悪魔が住む家です
受恶魔迫害最深的马莱
中でも 最も虐げられたマーレは
却使用这些恶魔去迫害他国
その悪魔を使って他国を虐げ
令悲剧不断重演
悲劇は繰り返された
我非常理解各位想根绝艾尔迪亚人的心情
エルディア人の根絶を願う気持ちはよく分かります
对于这个永无解决之日的问题 我想到了一个答案
私は この終わりのない問題に対して ひとつの回答を導き出しました
明天 我将在我首次担任导演的舞台上公布答案
その回答を 明日 私が初演出を務める舞台で 披露させていただきます
敬伟大的剧作家和历史的见证者
偉大なる劇作家と歴史の目撃者に
敬剧作家和见证者
劇作家と目撃者に！
什么
何！
怎么回事
なんだ これは…
贾碧
ガビ
你终于起来了
やっと起きたか
这是什么情况
この状況は何
是庆典
祭りだよ
好多外面的人来到了收容区 摆了好多小摊
外の人たちが収容区にいっぱい入ってきて いろんな出店を開いてんだよ
吃吧
食え！
这就是庆典吗
これが祭りか！
我们走
行くぞ！
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
好难受
苦しいよ
谁叫你那么贪吃
お前が欲張るからだろうが
要是每天都是庆典该多好啊
毎日お祭りすればいいのにね
是啊
そうだな
总感觉 最近遇到了好多新鲜事
なんだかね 最近初めてのことばっかり起きるの
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
是啊
そうだな
总感觉 有东西要发生改变了
なんだか… 何かが変わりそうな気がするの
嗯
ああ
是啊
そうだな
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
玩得开心吗
楽しんできたか？
咦 法尔科呢
あれ？ ファルコは？
他刚才说看到了熟人 不知道跑哪去了
あっ さっき知り合いを見つけたとかで どっか行きました
他没问题吧
大丈夫か あいつ
今天可是个大好日子 别这么严肃嘛
まあ こんな日に固いこと言うなって
好多人
すごい人
咦 他回来了
あれ？ 戻ってきたよ
布朗副长
ブラウン副長！
你跑哪去了啊
あんたどこ行ってたの
能跟我来一下吗
ちょっといいですか
现在吗
今からか
没关系 离开幕还有时间
いいんじゃない？ まだ開幕まで時間あるよ
这边
こっちです
有什么事啊
一体どうしたんだ
你去了就知道了
行けば分かりますよ
这里
こちらです
好
ああ
他来了
来ましたよ
哟 四年不见了 莱纳
よう 4年ぶりだな ライナー
艾伦
エレン
在黑暗的地下室里和艾伦面对面的莱纳
暗い地下室で エレンと対峙するライナー
就在威利的演讲令众人陷入困惑之时
ヴィリーの演説に人々が困惑する中
艾伦说道
エレンは告げる
「我和你一样」
「俺はお前と同じだよ」と
下集 「宣战布告」
次回 「宣戦布告」
宣战布告